HIMNO NACIONAL DOMINICANO
ドミニカ共和国国歌
Quisqueyanos valientes, alcemos nuestro canto con viva emoción,
勇敢なるキスケヤの人々よ、声を合わせ沸き上がる情熱を歌おう
Y del mundo a la faz ostentemos nuestro invicto glorioso pendón.
そして世界に向けて、我らが不敗の輝かしき軍旗を誇らしく掲げよう
¡Salve! el pueblo que, intrépido y fuerte,
万歳！不屈かつ強き国民よ
A la guerra a morir se lanzó,
彼らは死を恐れず戦火へと身を投じた
Cuando en bélico reto de muerte sus cadenas de esclavo rompió.
死を賭した激しき戦いの中で、隷属の鎖を打ち砕いたのだ
- Interludio -
- 間奏 -
Ningún pueblo ser libre merece si es esclavo indolente y servil;
自由を得るに値する国民などいない、もし彼らが怠惰で卑屈な奴隷であるならば
Si en su pecho la llama no crece que templó el heroísmo viril,
もしその胸に、英雄の気概を鍛えし炎が燃え上がらぬのなら
Mas Quisqueya la indómita y brava siempre altiva la frente alzará;
されど不撓不屈のキスケヤは、常に誇り高くその顔を上げ続けるだろう
Que si fuere mil veces esclava otras tantas ser libre sabrá.
たとえ千たび奴隷に落とされようとも、そのたびごとに自由を勝ち取るのだ